---
tags:
  - obsidian插件
  - obsidian
date: 2026-05-08
---

倘若你能**思绪一动，即刻创建并打开笔记**，会是怎样的体验？

我们虽还没能做到极致完美，但已经能达到前所未有的接近程度。

怎么做？按下 `Cmd-o` 或 `Ctrl-o`，呼出快速切换器即可。

**你必须精通快速切换器。** 快速切换器是极速创建、打开笔记的终极入口。以下是你必须掌握的三大核心操作：

|用途|操作方法|
|---|---|
|搜索并**打开**笔记|`Cmd-o` → 输入关键词 → 按 `回车`|
|搜索并**在新标签页打开**笔记|`Cmd-o` → 输入关键词 → 按 `Cmd+回车`|
|输入名称并**新建**笔记|`Cmd-o` → 输入名称 → 按 `Shift+回车`|
|输入名称并**在新标签页新建**笔记|`Cmd-o` → 输入名称 → 按 `Cmd+Shift+回车`|

现在来练习以上操作……

首先，使用 切换固定标签 *Ctrl + Shift + D* 把当前笔记固定住。

---

操作 1 — **打开笔记**
- 按下 `Cmd-o`，输入 `core man`，再按回车键。
    - 因为当前笔记已固定，所以目标笔记会在**新标签页**打开。如果没有固定当前笔记，就会直接在当前标签页跳转打开。
- 点击回到本篇笔记。

操作 2 — 在新标签页**打开**笔记
- 先点击回到当前这篇笔记。
- 按下 `Cmd-o`，输入 `core man`，然后按下 `Cmd+回车`。
    - 因为使用了 `Cmd+回车`，笔记会固定在**另一个新标签页**中打开；无论当前笔记是否被固定、甚至该笔记已经在其他标签页打开过，都会生效。

操作 3 — **新建笔记**
- 点击回到当前笔记。
- 按下 `Cmd-o`，输入 `core man`，然后按下 `Shift+回车`。
    - 这一次会直接**创建一条新笔记**！
- 点击新建的笔记标题 `core man`。
- 按下 `Cmd+Option+退格键` 将其删除。
    - [[删除当前文件]]

操作 4 — 在新标签页**新建**笔记
- 点击回到本篇笔记。
- 按下 `Cmd-o`，输入 `core man`，再按下 `Cmd+Shift+回车`。
    - 该操作**始终会**在新标签页中创建一条新笔记。
- 点击新建笔记的标题 `core man`。
- 按下 `Cmd+Option+退格键` 将其删除。
    - [[删除当前文件]]

---

## 补充说明

_以下内容摘自 Obsidian 官方帮助文档，仅由教程作者做了少量微调。_

> 快速切换器让你**全程不用鼠标**，就能跳转到其他笔记。
> 
> 呼出快捷键：`Cmd + O`。
> 
> 直接开始输入文字，系统会自动匹配对应的文件名。按上下方向键即可在搜索结果间切换。
> 
> - 按 `回车键`：跳转到选中的笔记
> - 按 `Esc 键`：退出快速切换器
> - 按住 `Cmd 键` 并点击结果：在新标签页中打开该笔记
> 
> 如果你想新建笔记，输入一个**不存在的独有名称**，快速切换器就会自动创建这条新笔记。
> 
> 若输入的名称和已有笔记相似度很高，快速切换器会默认打开原有那条笔记。
> 
> 想要强制新建，只需按住 `Shift 键`，无论输入什么名称都会直接新建笔记。
> 
> 同时按住 `Cmd + Shift`，还可以把新笔记在**新标签页**中打开。
> 
> 在你输入任何内容前，界面会默认展示**最近访问过的 5 条笔记**。
> 
> 所以也可以用这套快捷流程快速切换笔记：`Cmd+O` → 向下方向键 → 回车。


---
## 结语

新手请牢牢记住这篇笔记。**熟练掌握各种自动补全用法**，蕴藏着巨大的效率潜力，而使用快速切换器通常是最优方式。
